



Dockerについて
dockerで開発している場合、他のアプリの開発を並行してしたい場合はlocalhost3000をどうやって見たらいいのか？
Dockerを使用している場合、複数のアプリケーションを開発する際にポートの衝突を避けるために異なるポート番号を割り当てることが一般的な解決策です。各アプリケーションが異なるポートをリスニングするように設定することで、同時に複数のアプリケーションをローカルで実行し、それぞれにアクセスすることが可能になります。
GPT
Dockerを使用している場合、複数のアプリケーションを開発する際にポートの衝突を避けるために異なるポート番号を割り当てることが一般的な解決策です。各アプリケーションが異なるポートをリスニングするように設定することで、同時に複数のアプリケーションをローカルで実行し、それぞれにアクセスすることが可能になります。

Dockerでポートを設定する方法
docker-compose.yml ファイルで、各サービスのポートを異なるものに設定する例を以下に示します。これにより、同一のホスト（localhost）上で複数のアプリケーションにアクセスできるようになります。

例えば、二つのWebアプリケーションがあり、一つは3000ポートで、もう一つを3001ポートでアクセスしたい場合、docker-compose.yml の設定は以下のようになります。

yaml
Copy code
version: '3.8'
services:
  app1:
    image: app1_image
    ports:
      - "3000:3000"  # ホストの3000ポートとコンテナの3000ポートをバインド
    depends_on:
      - db

  app2:
    image: app2_image
    ports:
      - "3001:3000"  # ホストの3001ポートとコンテナの3000ポートをバインド
    depends_on:
      - db

  db:
    image: postgres
    environment:
      POSTGRES_USER: user
      POSTGRES_PASSWORD: password
この例では、app1 は localhost:3000 でアクセス可能で、app2 は localhost:3001 でアクセス可能です。コンテナ内のアプリケーションが3000ポートでリスニングしている場合でも、ホストマシン上でのポートを異なるものに設定することで両方のアプリケーションを同時に稼働させることができます。

注意点
ポートの衝突: 同時に稼働する他のアプリケーションとポートが衝突しないように注意してください。特に、多くの開発者が同様のポート（例えば、3000, 8080など）をよく使用するため、プロジェクト間でポート番号の管理に注意が必要です。
ファイアウォール設定: ローカル開発環境において、ファイアウォールがポートアクセスをブロックしていないか確認することも重要です。
Dockerを使用することで、このように柔軟に複数のアプリケーションの開発を行うことができ、それぞれのアプリケーションに独立した環境を提供することが可能です。

User
それって切り替えはできますか？たとえば３０００で開発したものが二つあって、どちらかを３０００から変えると言うこと？
GPT
はい、Dockerを使用している場合、アプリケーションのポート番号を切り替えることは簡単に行えます。一つのアプリケーションのポートを3000から別のポートに変更したい場合、docker-compose.yml ファイルを編集してポート設定を変更するだけです。

ポート番号の変更手順
docker-compose.ymlの編集:
現在3000ポートを使用しているアプリケーションの設定を探し、ports セクションを変更します。例えば、もともと3000ポートを使っていたアプリケーションを3002ポートに変更する場合、以下のように編集します。
yaml
Copy code
services:
  app:
    image: app_image
    ports:
      - "3002:3000"  # ホストの3002ポートとコンテナの3000ポートをバインド
この設定は、ホストマシンの3002ポートをコンテナの3000ポートにマッピングします。
コンテナの再起動:
設定を変更した後、変更を適用するためにコンテナを再起動します。これは以下のコマンドで行えます：
bash
Copy code
docker-compose down
docker-compose up -d
docker-compose down コマンドは現在のコンテナを停止し削除します。その後、docker-compose up -d コマンドでコンテナを再度起動し、新しいポート設定でコンテナが稼働します。
注意点
ポート衝突の回避: 別のアプリケーションやサービスが新しいポートを既に使用していないか確認してください。
開発環境の整合性: チームの他のメンバーも同じポート設定を使用している場合は、設定の変更を共有する必要があります。
アプリケーションの設定: アプリケーションが特定のポート番号を期待している場合（例えば、APIエンドポイントの設定など）、アプリケーションの設定も適宜更新する必要があります。
ポート番号の変更はDockerの大きな利点の一つであり、開発環境の柔軟性を大いに高めることができます。



PFについて

昨日は54期のかとうさんとお話しして、卒制のお話を伺えたのでスケジュールのイメージがかなり具体的になった。
卒制終わっている方の話参考になる、、、:memo:
おかげでPFへの解像度がかなり上がりました。

・無理にいろいろフロント技術を入れないようにする。なんならrailsだけとかの選択肢もある。
・一回受ける技術面談でMVPリリースの内容を講師とfixする
・何を追加機能にして、何をMVPリリースに入れるかのリスト化はカリキュラムで実施
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

とにかくインプットが足りていないと思って早速！
RUNTEQのブログを読み漁ってPFの極意を調べていたんですが、
新しい技術を取り入れると学習への意欲とかも評価してもらえそうだなと思った。
以下のポイントは念頭におきつつも新しい技術も最終的には挑戦したい。
そしてこの前Xでも呟いたけど、アプリのリーチ数は記事を読んでも重要そう。運用実績にもなるし。
Google Analyticsを使ってアクセス分析ツールも組み込もうと思います。
何よりも意識したいことは、自分のプログラミングの位置付けとして
ユーザーが便利だと感じたり楽しいと思ってもらうためのサービスを作るための手段であると思っているので
開発中もユーザー目線は忘れないように取り組んでいく。
エンジニア＝サービス開発を通して悩みを解決する人☜まさにこれだなと。

山本が大事そうだと思ったことメモ :kirby2:
・マーケットイン＝ユーザー起点でサービスを作る
(困っていること、趣味、悩みは？など周囲にアンテナを張って話を聞くのも効果的)
・作成したPFには以下を明確にして話せるようにしておく
・なぜそれを取り上げたか？
問題に対してどのような解決法を取ったのか？
・ サービスの背景にどんな思いがあるのか？
・PF作成は基礎的な知識＋新しい技術を使う

・技術ありきでサービスの機能を実装しない
技術選定はユーザー中心に考える

・運用実績を作る 

rakeタスクとwheneverの関連性を理解することができた

slimって使うのだろうか？


5/5 今日は応用３、４を実施する。Paizaと自己分析も行いたい。

5/4 イベント立てました！！！！！
discordで行う気軽に参加できるものです

#もちログ

ミニアプリ応募完了！！！
こんばんは！:flags:
ミニミニミニミニアプリが完成して応募しました〜〜〜:fire:
その名もFortune Pocketでございます！！
リンクはこちら　→ https://fortune-pocket.onrender.com/

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

いつでも気軽に占える手軽さを表現したタイトル。
楽しく1日の始まりにポチッと押してみてください:smiling_face_with_3_hearts::sparkles:
内容は俗にいう占いアプリなんですが、個人的にいい運勢しか信じたくないのでいい運勢しか出ません笑（自分勝手だが）
コドモゴコロなあ、、、、、凶とか絶対嫌じゃない？？？笑　と思ったのも理由としてあります。
フロント周りが特に難しくて、フォントの設定とかレスポンシブ対応は特に時間がかかりました。
こまめにコミットして確認しながら進めていくようにしたけどこれで良かったのかしらね。。
なんとなくアプリ制作とはどんなもんなのか掴めるいい機会になって良かったです:sparkles:
データベースに追加したけど、現状の機能のみだとデータベースへの保存はいらなかった。（占いカードはランダムに配列を取り出しているだけ）
でも今後、占い結果を使用したひとこと日記とかの機能を付け足すならid必要だからいいか！！と思ってます。

応用編は明日から入るので頑張ります:muscle:
